No viniste nunca más por aquí.
No entiendo cómo pueden hacer eso.
Ya no quedan formas de salir de aquí sin arriesgarse demasiado.
No te conviene quejarte justa ahora.
Tampoco irás al cine este fin de semana.
No pueden fumar en un lugar cerrado.
Nunca jugaron juntos en la infancia.
Ya no seguirán igual las cosas aquí.
Todavía no estoy preparado para una tarea de ese tipo.
No había visto nunca un aeropuerto del tamaño de este.
Ningún colectivo de los de esta estación llega a tu casa.
Espero no equivocarme con mi pronóstico.
Jamás pensé que podría llegar a pasar algo así.
No había manera de fallar, no puedo creer lo que sucedió.
No entiendo nada de lo que enseñaron la semana pasada.
De ningún modo esperaré hasta esa hora.
No cumplieron con lo pactado.
En toda esta semana no lloverá.
De nuevo, la profesora de matemáticas no vino.
Nadie comprende lo que busca el presidente.