La vida será todo lo positiva que tú le permitas ser.
Esperar puede ser muy difícil, pero recoger los frutos de lo sembrado será un gozo.
Sólo tú tienes la clave de tu éxito, y va a depender de tus decisiones.
Si puedes creer en tus sueños, entonces lucha por ellos para hacerlos realidad.
Si lo crees, puedes hacerlo realidad.
Aprender a aceptarte es el primer paso para alcanzar la paz interior.
El amor no tiene que ser necesariamente perfecto, pero sí sincero.
Sonríe siempre, no limites tu imaginación y jamás dejes de soñar.
Sólo el amor tiene la fuerza de cambiar la vida de otra persona en cosas de minutos.
Una relación de amor no funciona con control y exigencias, se necesita libertad y confianza.
Inicia el día con una sonrisa, y no permitas que nadie la opaque durante el resto del día.
El día puede ser bueno o malo, todo va a depender de tu manera de ver las cosas de la vida.
Cuando despiertes cada día recuerda que es una nueva oportunidad para ser feliz.
Nunca pierdas la esperanza, porque la alegría podría entrar por la puerta que olvidaste cerrar.
No te aflijas, dentro de ti aún hay muchas semillas que van a brotar hermosas flores.
El mayor estímulo que alguien puede tener en su vida es la fuerza de voluntad, y esa no la encuentras en cualquier parte, está dentro de ti.
Si tienes entusiasmo, nada será imposible para ti.
Alégrate, hoy es el día perfecto para luchar por ser quien siempre has querido.
La única diferencia entre el éxito y el fracaso, es la actitud ante la vida.
Llénate de pensamientos positivos, cargados de amor y esperanza, y le estarás dando el mejor alimento a tu alma.
Solemos agrandar nuestros problemas dándoles tanto poder, si hiciéramos lo mismo con nuestras alegrías, seríamos infinitamente felices.
El verdadero secreto para alcanzar el triunfo, es creer en ti.
Con el pasar de los años comprendí que lo verdaderamente importante no es saber lo que tienes, es saber lo que vales.
Vive cada día como si fuese el último día de tu vida, porque el mañana es incierto, el ayer ya pasó y no te pertenece, sólo tienes poder sobre el hoy.
La vida no fue hecha para ser comprendida, sino para ser vivida.
Debes preguntarte cada día, si lo que estás haciendo hoy, realmente te logrará acercar a dónde quieres llegar mañana.